<center><h1>🌐 Enigma</h1></center> <p>Enigma is an encryption tool based on 3 traditional algorithms: <ul> <li><strong>César</strong></li> <li><strong>Vigenère</strong></li> <li><strong>Masque Jetable (One-Time Pad)</strong></li> </ul> The backend of the Enigma application relies on these well-known encryption methods. When a phrase and an algorithm are selected, the request is first processed by a specific route, which then directs the request to the appropriate service. Each algorithm has its own class, grouped under the same namespace to maintain a clean and modular architecture.</p> <h2>🚀 Project Setup / 🚀 Lancement du projet</h2> <p align="left"> To launch the project, use the following command in your terminal: <br> <code>php -S localhost:8000</code> <br> Then, visit <a href="http://localhost:8000">http://localhost:8000</a> to use the encryption tool. </p> <p align="left"> Pour lancer le projet, utilisez la commande suivante dans votre terminal : <br> <code>php -S localhost:8000</code> <br> Ensuite, accédez à <a href="http://localhost:8000">http://localhost:8000</a> pour utiliser l'outil de chiffrement. </p> <h2>🛠 Architecture / 🛠 Architecture</h2> <p>The Enigma project follows a modular architecture where each encryption algorithm is encapsulated in its own dedicated class. The controller handles incoming requests and routes them to the appropriate service. Here’s an overview of the structure:</p> <p>Le projet Enigma suit une architecture modulaire où chaque algorithme de chiffrement est encapsulé dans sa propre classe dédiée. Le contrôleur gère les requêtes entrantes et les dirige vers le service approprié. Voici un aperçu de la structure :</p> <ul> <li><strong>src/</strong> - Contains the algorithm classes, each implementing a specific encryption method.</li> <li><strong>public/</strong> - Holds the front-end files, including the HTML form for input and JavaScript logic for dynamic interactions.</li> <li><strong>vendor/</strong> - Composer dependencies and third-party libraries.</li> <li><strong>config/</strong> - Contains configuration files, such as routing settings or environment variables.</li> </ul> <ul> <li><strong>src/</strong> - Contient les classes des algorithmes, chacune implémentant une méthode de chiffrement spécifique.</li> <li><strong>public/</strong> - Contient les fichiers front-end, y compris le formulaire HTML pour les entrées et la logique JavaScript pour les interactions dynamiques.</li> <li><strong>vendor/</strong> - Dépendances et bibliothèques tierces via Composer.</li> <li><strong>config/</strong> - Contient les fichiers de configuration, tels que les paramètres de routage ou les variables d'environnement.</li> </ul> <h3>Algorithms / Algorithmes:</h3> <ul> <li><strong>César:</strong> A substitution cipher that shifts letters of the alphabet by a key (an integer between 1 and 26).</li> <li><strong>Vigenère:</strong> A polyalphabetic substitution cipher that uses a keyword, with each letter of the keyword shifting the message by a certain number of positions in the alphabet.</li> <li><strong>Masque Jetable:</strong> A highly secure encryption method where the key is a random string of the same length as the message, used only once.</li> </ul> <h3>Backend Workflow / Workflow Backend:</h3> <ul> <li>The user selects an encryption algorithm and enters a phrase.</li> <li>The controller receives the request and redirects it to the corresponding encryption service.</li> <li>The encryption service applies the selected algorithm to the phrase and returns the encrypted message.</li> </ul> <ul> <li>L'utilisateur choisit un algorithme de chiffrement et entre une phrase.</li> <li>Le contrôleur reçoit la requête et la redirige vers le service de chiffrement correspondant.</li> <li>Le service de chiffrement applique l'algorithme sélectionné à la phrase et renvoie le message chiffré.</li> </ul> <h2>📄 Contribution / 📄 Contribution</h2> <p>Contributions are welcome! If you'd like to contribute to this project, please follow these steps:</p> <p>Les contributions sont les bienvenues ! Si vous souhaitez contribuer à ce projet, veuillez suivre les étapes suivantes :</p> <ul> <li>Clone the repository.</li> <li>Create a branch for your feature (e.g., <code>git checkout -b feature-name</code>).</li> <li>Commit your changes.</li> <li>Open a pull request to discuss your changes.</li> </ul> <ul> <li>Clonez le dépôt.</li> <li>Créez une branche pour votre fonctionnalité (ex. : <code>git checkout -b feature-name</code>).</li> <li>Commitez vos modifications.</li> <li>Ouvrez une pull request pour discuter de vos changements.</li> </ul>







<br>
<br>
<br>
_____

<center><h1>🌐 Enigma</h1></center> <p> Enigma est un outil de chiffrement basé sur 3 algorithmes traditionnels : <ul> <li><strong>César</strong></li> <li><strong>Vigenère</strong></li> <li><strong>Masque Jetable (One-Time Pad)</strong></li> </ul> Le backend de l'application Enigma repose sur ces méthodes de chiffrement bien connues. Lorsqu'une phrase et un algorithme sont sélectionnés, la requête est d'abord traitée par une route spécifique, qui dirige ensuite la requête vers le service approprié. Chaque algorithme possède sa propre classe, regroupée sous le même namespace, afin de maintenir une architecture modulaire et propre. </p>
<h2>🚀 Lancement du projet / 🚀 Project Setup</h2> <p align="left"> Pour lancer le projet, utilisez la commande suivante dans votre terminal : <br> <code>php -S localhost:8000</code> <br> Ensuite, accédez à <a href="http://localhost:8000">http://localhost:8000</a> pour utiliser l'outil de chiffrement. </p> <p align="left"> To launch the project, use the following command in your terminal: <br> <code>php -S localhost:8000</code> <br> Then, visit <a href="http://localhost:8000">http://localhost:8000</a> to use the encryption tool. </p>
<h2>🛠 Architecture / 🛠 Architecture</h2> <p> Le projet Enigma suit une architecture modulaire où chaque algorithme de chiffrement est encapsulé dans sa propre classe dédiée. Le contrôleur gère les requêtes entrantes et les dirige vers le service approprié. Voici un aperçu de la structure : </p> <p> The Enigma project follows a modular architecture where each encryption algorithm is encapsulated in its own dedicated class. The controller handles incoming requests and routes them to the appropriate service. Here’s an overview of the structure: </p> <ul> <li><strong>src/</strong> - Contient les classes des algorithmes, chacune implémentant une méthode de chiffrement spécifique.</li> <li><strong>public/</strong> - Contient les fichiers front-end, y compris le formulaire HTML pour les entrées et la logique JavaScript pour les interactions dynamiques.</li> <li><strong>vendor/</strong> - Dépendances et bibliothèques tierces via Composer.</li> <li><strong>config/</strong> - Contient les fichiers de configuration, tels que les paramètres de routage ou les variables d'environnement.</li> </ul> <ul> <li><strong>src/</strong> - Contains the algorithm classes, each implementing a specific encryption method.</li> <li><strong>public/</strong> - Holds the front-end files, including the HTML form for input and JavaScript logic for dynamic interactions.</li> <li><strong>vendor/</strong> - Composer dependencies and third-party libraries.</li> <li><strong>config/</strong> - Contains configuration files, such as routing settings or environment variables.</li> </ul> <h3>Algorithmes / Algorithms:</h3> <ul> <li><strong>César :</strong> Un chiffrement par substitution qui décale les lettres de l'alphabet selon une clé (un entier compris entre 1 et 26).</li> <li><strong>Vigenère :</strong> Un chiffrement par substitution polyalphabétique qui utilise un mot-clé, chaque lettre du mot-clé décalant le message d'un certain nombre de positions dans l'alphabet.</li> <li><strong>Masque Jetable :</strong> Une méthode de chiffrement très sécurisée où la clé est une chaîne aléatoire de la même longueur que le message, utilisée une seule fois.</li> </ul> <h3>Backend Workflow :</h3> <ul> <li>L'utilisateur choisit un algorithme de chiffrement et entre une phrase.</li> <li>Le contrôleur reçoit la requête et la redirige vers le service de chiffrement correspondant.</li> <li>Le service de chiffrement applique l'algorithme sélectionné à la phrase et renvoie le message chiffré.</li> </ul> <h3>Backend Workflow:</h3> <ul> <li>The user selects an encryption algorithm and enters a phrase.</li> <li>The controller receives the request and redirects it to the corresponding encryption service.</li> <li>The encryption service applies the selected algorithm to the phrase and returns the encrypted message.</li> </ul>
<h2>📄 Contribution / 📄 Contribution</h2> <p> Les contributions sont les bienvenues ! Si vous souhaitez contribuer à ce projet, veuillez suivre les étapes suivantes : <ul> <li>Clonez le dépôt.</li> <li>Créez une branche pour votre fonctionnalité (ex. : <code>git checkout -b feature-name</code>).</li> <li>Commitez vos modifications.</li> <li>Ouvrez une pull request pour discuter de vos changements.</li> </ul> </p> <p> Contributions are welcome! If you'd like to contribute to this project, please follow these steps: <ul> <li>Clone the repository.</li> <li>Create a branch for your feature (e.g., <code>git checkout -b feature-name</code>).</li> <li>Commit your changes.</li> <li>Open a pull request to discuss your changes.</li> </ul> </p>
